[Veil of Shadows]
[บันทึกเกล็ดจันทร์]
[Episode 17]
[ตอนที่ 17]
♪Moon and scales shine in radiant splendor♪
♪เกล็ดจันทร์ บันทึกวิจิตร♪
♪As the winds rise, dragons and foxes cry in strife♪
♪วายุพัดมังกรจิ้งจอกชิงกันร่ำไห้♪
♪At the world's end, the destined soul rides proud and free♪
♪สุดขอบฟ้าผู้ที่ชะตากำหนดควบอาชาพิโรธสวมอาภรณ์สดใส♪
♪I am fearless♪
♪ข้าไม่หวาดกลัว♪
♪I will gather light to mend the moon for you♪
♪เก็บแสงมาเติมเต็มจันทราเพื่อเจ้า♪
♪When heaven and earth are reborn♪
♪รอคอยฟ้าดินเริ่มต้นใหม่♪
♪We will meet again♪
♪พบพานเจ้าอีกครา♪
The only way
ตอนนี้การกำจัดจิ่วอิง
to destroy Jiu Ying
วิธีเดียวก็คือ
is for each of us to devour one of its heads,
เราต่างกลืนกินหัวของจิ่วอิงคนละหัว
then transform into mountain ranges
จากนั้นแปลงกายเป็นเทือกเขามหึมา
to seal it beneath us.
กดทับผนึกมันไว้
Chi Wen,
น้องชือเหวิ่น
you carry the power of sealing.
เจ้ามีพลังแห่งการผนึกในตัว
The final burden
ภาระหนักท้ายสุดนี้
falls on you.
ได้แต่มอบให้เจ้าแล้ว
But
แต่สุดท้าย
who will seal you?
ใครจะมาผนึกชือเหวิ่น
What if Jiu Ying
หากร่างกายของน้องชือเหวิ่น
takes over your body?
ถูกจิ่วอิงควบคุม
Don't worry, my brothers.
ท่านพี่ทั้งหลายไม่ต้องกังวล
I'll drive the Guili Sword
ข้าจะใช้กระบี่หวนพราก
into my dragon's spine
ตรึงกระดูกสันหลังมังกรก่อน
to pin down Jiu Ying's primordial spirit.
กดปฐมวิญญาณของจิ่วอิงไว้
Then, I'll return to Shilin Sect,
จากนั้นจึงไปที่สำนักซื่อหลิน
find a suitable vessel,
เสาะหาร่างที่เหมาะสม
and transfer the spirit into it
แล้วค่อยใช้วิชาลดเกล็ด
using the Dragonbirth Spell,
ให้จิตวิญญาณเข้าสู่ร่างนี้
to seal away my true dragon form.
ผนึกร่างมังกรของตนเองเสีย
After that,
จากนั้น
I'll be the one
ก็ให้เป็นหน้าที่ข้ามารักษา
to keep the world at peace.
ความสงบมั่นคงของโลกนี้เอง
I'm afraid a suitable vessel
ร่างที่วิชาลดเกล็ดต้องการ
won't be easy to find.
เกรงว่าจะหาได้ไม่ง่าย
You're back.
เจ้ากลับมาแล้วหรือ
How was it, Chi Wen?
น้องชือเหวิ่น เป็นอย่างไรบ้าง
In that case,
เช่นนั้น
there's only one last way.
มีเพียงวิธีสุดท้ายแล้ว
We fuse
นำเกล็ดย้อนของเรา
our reverse scales
หลอมเข้าด้วยกัน
and create a Tenth Dragon.
สร้างโอรสองค์ที่สิบของมังกร
He will become a final hope for this world.
เหลือความหวังหนึ่งมอบให้แก่โลก
That is me.
นั่นคือข้า
The Tenth Dragon.
มังกรที่สิบ
Why isn't he back yet?
ทำไมยังไม่กลับมา
He's fine.
เขาไม่เป็นไร
Take them back to Shilin Sect.
พาพวกเขากลับสำนักซื่อหลินทั้งหมดเถอะ
Yes.
ได้
Master Dragon Deity,
ท่านเทพมังกร
Wu Zhiqi
อู๋จือฉี
has a request.
มีเรื่องหนึ่งขอร้อง
I know.
ข้ารู้
He has mentioned it
เรื่องนี้
to me before.
เขาเคยพูดกับข้ามาตลอด
You all go ahead.
พวกเจ้ากลับไปก่อนเถอะ
Should I stay?
ยังให้ข้าอยู่ต่อหรือ
Accompany me somewhere.
เป็นเพื่อนข้าไปสถานที่แห่งหนึ่ง
♪Moonlight falters♪
♪แสงจันทร์คล้อยไหว♪
♪Spreading in silence♪
♪ความเงียบสงัดแผ่ขยายออกไป♪
♪Candles burn through our farewells♪
♪เปลวเทียนแผดเผาคำอำลา♪
♪Trapped in this body♪
♪ถูกขังอยู่ในกายนี้♪
♪This borrowed halo♪
♪รัศมีที่ยืมมา♪
♪Tears unshed, pain untold♪
♪ความร้าวรานใจที่ไม่มีใครเล่าขาน♪
♪How pitiful, how sad♪
♪น่าอนิจจา น่าสงสาร♪
♪Too scared to accept♪
♪ไม่กล้า ไม่ยินยอม♪
♪Just lend me one more tomorrow♪
♪ข้าแค่อยากหยิบยืมวันพรุ่งอีกครั้ง♪
♪To go back and see my hometown♪
♪แล้วค่อยกลับไปดูที่บ้านเกิด♪
♪Holding all my bitter regrets♪
♪เอาทุกความขมขื่นความเสียใจ♪
♪As I drift farther away♪
♪คว้าจับเอาไว้ค่อย ๆ ไกลห่างออกไป♪
♪I won't wipe my tears dry♪
♪ข้าไม่อยากเช็ดน้ำตาจนแห้งเหือด♪
♪Afraid the sorrow fades too light...♪
♪เกรงความโศกเศร้าสลักตื้นเกินไป...♪
Your hands are dirty.
มือของท่านสกปรกแล้ว
Can you really
คนที่รักความสะอาดอย่างท่าน
leave it unwashed?
ไม่ล้างหน่อยหรือ
Last time I refused to wash my hands,
ครั้งก่อนที่ข้าไม่อยากล้างมือ
Master Dragon Deity,
ท่านเทพมังกร
you shoved my hands into the water
กลับกดมือของข้า
brutally.
ลงน้ำอย่างดุดัน
This isn't an illusion.
ที่นี่ไม่ใช่ภาพมายาแล้ว
And I'm not Man Man.
ข้าเองก็ไม่ใช่หมานหม่าน
Don't test the Dragon Deity's patience.
อย่ายั่วยุอานุภาพของเทพมังกร
Right.
นั่นสิ
You're no longer a dragon on the chopping block.
ท่านไม่ใช่มังกรบนเขียงอีกแล้ว
What a shame.
น่าเสียดายจัง
But what if
แต่ถ้าหาก
I insist?
ข้ายังอยากลองล่ะ
If so,
เช่นนั้น
I'll take the ring.
ขอเพียงชิงธำมรงค์เทพมังกรมาก็พอ
It's been hundreds of years,
นี่ก็หลายร้อยปีแล้ว
and you still act
เจ้ายังเหมือนกับเด็ก ๆ
like a reckless child.
เอาแต่ใจเช่นนี้
If you want to try,
เจ้าอยากลอง
go ahead then.
ก็ไปลองดูเถอะ
You washed my hands twice before.
ก่อนหน้านี้ท่านเคยล้างมือให้ข้าสองครั้ง
I remember.
ข้าล้วนจำได้
The scent on you
กลิ่นหอมบนตัวของท่านเทพมังกร
has faded.
ดูเหมือนจางลงเล็กน้อย
♪Face unseen, voice unheard♪
♪มองไม่เห็นฟังไม่ได้ยิน♪
♪Youth in twilight, a soul aging too soon...♪
♪ความเยาว์วัยยามไม้ใกล้ฝั่ง ความอ่อนวัยที่ร่วงโรยรา...♪
This handkerchief...
ผ้าเช็ดหน้านี้
Why do you still keep it?
ทำไมเจ้ายังเก็บไว้
♪Holding those fragments♪
♪มือประคองชิ้นส่วนแตกสลาย♪
♪Stitching up the past, piecing together tomorrow♪
♪เย็บซ่อมแซมวันวาน ประกอบสร้างวันพรุ่งนี้♪
♪Another year has gone by♪
♪อีกปีแล้ว♪
♪The flower in the mirror fades as I sketch it♪
♪บุปผาในกระจกที่ถูกแต่งแต้มไปพร้อม ๆ กับการเลือนราง♪
♪I remember the old days as I forget them♪
♪วันวานเก่าก่อนที่เฝ้าคำนึงถึงไปพร้อม ๆ กับการลืมเลือน♪
♪Why's the line we cry to say♪
♪ไยประโยคอาบชุ่มน้ำตา♪
♪Always "don't you cry"?♪
♪ถึงเป็นคำว่าอย่าร่ำไห้เลย♪
♪Like sand slipping through fingers tight♪
♪เม็ดทรายในซอกนิ้วทั้งเคียงข้างทั้งพลัดพรากไปพร้อมกัน♪
♪Your silence turns into my hoarse voice♪
♪ความเงียบงันของเจ้ากลายเป็นความแหบแห้งของเสียงข้า♪
♪You left behind your final words♪
♪ประโยคสุดท้ายที่เจ้าทิ้งเอาไว้♪
♪And every word became a scar♪
♪แต่ละอักษรคือบาดแผลของข้า♪
Where's Master Dragon Deity?
ท่านเทพมังกรล่ะ
Don't worry, Commander Li.
ผู้บัญชาการลี่วางใจ
He is safe.
ท่านเทพมังกรทุกอย่างปลอดภัยดี
The butterfly demon has been subdued.
สยบปีศาจผีเสื้อได้อย่างราบรื่นแล้ว
Dragon Deity's Power on Wu Zhiqi has been reclaimed.
เรียกพลังแห่งเทพมังกรของอู๋จือฉีกลับมาแล้ว
But your body...
แต่ร่างกายของเจ้า
I'm fine.
ข้าไม่เป็นไร
Bai Ze,
ไป๋เจ๋อ
who exactly
หยวนอู๋หั้วนั่น
is Yuan Wuhuo?
คือผู้ใดกันแน่
Master Dragon Deity,
ท่านเทพมังกร
are you still thinking about the butterfly demon?
ท่านยังคิดถึงปีศาจผีเสื้อนั่นอยู่หรือ
Who is he?
เขาเป็นผู้ใดกัน
To me,
สำหรับข้าแล้ว
he
เขา
was once like a brother.
เคยมีตัวตนดั่งพี่ชายของข้า
Was he a dragon too?
เขาก็เป็นมังกร
No.
ไม่
He was a human.
เขาคือมนุษย์ปุถุชน
Once the demon hunter commander of the Shilin Sect.
เคยเป็นผู้บัญชาการนักเวทของสำนักซื่อหลิน
He watched me grow up,
เขาเฝ้ามองข้าจนเติบใหญ่
and I stayed with him until the end of his life.
ข้าอยู่เคียงข้างเขาจนแก่เฒ่า
♪How deep is the abyss? How heavy is the vow?♪
♪หุบเหวลึกเพียงใด คำสัญญาหนักแค่ไหน♪
♪A regret no repentance can erase♪
♪ความเสียใจที่การคุกเข่ามิอาจแก้ไขทับถมอยู่♪
♪Pressing against an aching heart♪
♪ดึงประตูหัวใจอันเจ็บปวด♪
♪Through countless trials and lifetimes, each of our souls♪
♪ร้อยกัลป์พันชาติ ตัวเราทุก ๆ คน♪
♪Like waves, never fearing sacrifice♪
♪ทุก ๆ ฟองคลื่นล้วนไม่กลัวการเสียสละ♪
When I first met him,
ตอนที่ข้ารู้จักเขา
he was a proud man.
เขาองอาจห้าวหาญ
A great hero.
เป็นวีรบุรุษผู้ยิ่งใหญ่ที่เก่งกาจ
And when I saw him off on his final journey,
ยามข้าส่งเขาจากไป
he was an old man
เขาเป็น
worn down by illness.
ชายชราที่ทรมานจากความเจ็บป่วย
A mortal lifespan
อายุขัยของปุถุชน
is the greatest shackle in this world.
คือพันธนาการที่ใหญ่ที่สุดในโลกนี้
Since he was a human,
ในเมื่อเขาเป็นมนุษย์
how did he become a butterfly demon?
แล้วเหตุใดจึงกลายเป็นปีศาจผีเสื้อได้
And why
อีกทั้ง
does he look exactly like me?
เหมือนข้าอย่างกับแกะ
I understand now.
ข้าเข้าใจแล้ว
Like Wangyan and I.
ก็เหมือนเช่นข้ากับพี่หญิง
Although we're not related by blood,
แม้ไม่ใช่ญาติทางสายเลือด
we hold each other dear.
แต่กลับเป็นคนใกล้ชิดที่ให้ความสำคัญที่สุด
Even knowing she's hiding something from me,
แม้รู้ว่านางมีบางสิ่งปิดบังข้า
I still refuse to believe it.
แต่ยังไม่เต็มใจเชื่อ
I don't want to lose her.
ไม่เต็มใจสูญเสีย
You won't lose her.
เจ้าไม่มีวันสูญเสียนาง
Can you tell me
เช่นนั้นท่านบอกข้า
what secret you're keeping with her?
ถึงความลับของท่านกับพี่หญิงได้ไหม
Tell me,
บอกข้า
and I won't lose her.
ข้าก็ไม่มีวันสูญเสียนาง
I can help you too.
ข้าก็ช่วยท่านได้เช่นกัน
This is the Moon Summoning Pearl.
นี่เรียกว่ามุกอัญเชิญจันทร์
Hold it,
กำไว้ในมือ
and channel your power.
โคจรพลังเวท
No matter where I am,
ต่อให้อยู่ไกลสุดหล้า
I'll come to you
ก็เรียกข้า
at once.
กลับมาอยู่ข้างกายท่านได้ทันที
Wu Wangyan.
อู้ว่างเหยียน
Come to me.
มาอยู่ข้างกายข้า
Be careful.
ระวัง
I can see.
ข้ามองเห็น
Shouldn't you return
มุกอัญเชิญจันทร์
the Moon Summoning Pearl?
สมควรคืนข้าได้แล้วกระมัง
Aren't you going to ask
เจ้าไม่ถามหรือ
why I summoned you here?
ว่าข้าเรียกเจ้ามาทำไม
If you want to tell me,
ท่านอยากพูด
you will.
ย่อมพูดเอง
If not,
ไม่อยากพูด
there's no point asking.
ถามไปก็เปล่าประโยชน์
If I hadn't used it
ถ้าหากข้าไม่ได้ใช้มัน
to summon you,
เรียกเจ้ามา
would you have
เจ้าคิดจะ
kept avoiding me?
หลบข้าตลอดไปใช่ไหม
I was just tired
แค่เหนื่อยนิดหน่อย
and wanted peace
อยากหาสถานที่สงบเงียบสักแห่ง
somewhere quiet.
อยู่คนเดียวสักพักก็แค่นั้น
What happened in the illusion...
แล้วเรื่องในภาพมายา
Go ahead and ask.
ท่านถามเถอะ
I'll tell you
ทุกเรื่องที่ท่านอยากรู้
everything you want to know.
ข้าจะบอกท่านทั้งหมด
Let's treat this
ก็ถือว่าเป็น
as a final farewell.
การบอกลาครั้งสุดท้าย
You should know,
ท่านคงรู้ว่า
on every full moon night,
ทุกครั้งเมื่อถึงคืนวันเพ็ญ
all members of the Formless Moon Sect
คนของจันทร์ไร้ลักษณ์ทั้งหมด
are forcibly summoned back to the Formless Moon Palace
จะถูกพลังแห่งลักษณ์จันทรา
by the Power of the Moon.
บังคับเรียกกลับตำหนักไร้ลักษณ์ใช่ไหม
Once we enter the Sacred Spring,
ขอเพียงนอนลงในน้ำพุศักดิ์สิทธิ์
there are no secrets
ระหว่างกัน
between us.
ก็จะไม่มีความลับต่อกันอีก
Each rebirth
ทุกครั้งที่เกิดใหม่
reshapes the body
จะสร้างกายเนื้อใหม่
and restores memory and emotion.
ได้รับความทรงจำและความรู้สึกอีกครั้ง
One day,
มีอยู่วันหนึ่ง
the Oracle Stone delivered a prophecy.
ศิลาโอวาทส่งบัญชาเทพลงมา
We were to wipe out
ให้พวกเราไปกวาดล้าง
a village by the Blackwater River where flood dragons dwelled.
หมู่บ้านเผ่าเจียวริมแม่น้ำเฮยสุ่ย
I objected.
ข้ารู้สึกว่าไม่ถูกต้อง
We argued.
จึงเกิดการโต้เถียง
Master,
ท่านราชินีจิ้งจอก
if there are sinners among them,
หากในเผ่ามีผู้ที่ทำความผิดชั่วร้ายถึงที่สุดอยู่จริง
punishing those responsible is enough.
ลงโทษเขาก็พอแล้ว
Why must we destroy the entire clan?
เหตุใดต้องให้ทั้งเผ่ารับเคราะห์ไปด้วย
The world has its balance.
ฟ้าดินย่อมมีวิถีแห่งความสมดุลของตน
The Oracle Stone is never wrong.
ศิลาโอวาทแต่ไรมาไม่เคยผิดพลาด
Their time is up.
อายุขัยของเผ่าเจียวสิ้นสุดแล้ว
No one can defy fate.
มิอาจมีผู้ใดฝ่าฝืน
It was cruel to exterminate an entire clan.
กวาดล้างเผ่าพันธุ์ช่างโหดร้ายนัก
We all had doubts
พวกเราพี่น้องต่างคลางแคลงใจ
and hesitated.
ดังนั้นจึงลังเล
We didn't act immediately.
และไม่ได้ไปในทันที
But when we woke again,
แต่เมื่อพวกเราตื่นขึ้นมาอีกครั้ง
my memory
ความทรงจำของข้า
had reset to the last time
กลับย้อนไปยังครั้งก่อน
I entered the Sacred Spring.
ตอนที่นอนในน้ำพุศักดิ์สิทธิ์
It happened to everyone.
พี่น้องทุกคนล้วนเป็นเช่นนี้
We
พวกเรา
had been reborn.
เกิดใหม่แล้ว
Master,
ขอบคุณราชินีจิ้งจอก
thank you for granting us new life.
ที่ประทานชีวิตใหม่ให้เรา
Xie Lingxi killed you.
จอมขมังเวทสังหารพวกเจ้า
But he didn't know
แต่เขาไม่รู้ว่า
the Power of the Moon
พลังแห่งลักษณ์จันทรา
grants us eternal life.
เป็นอมตะไม่ตาย
The Fox Queen never mentioned
ราชินีจิ้งจอกไม่เคยเอ่ยถึง
that mission again.
ภารกิจในวันนั้นอีก
As if it had never happened.
คล้ายกับเรื่องนี้ไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อน
Even the memory of our argument and the mission
ความทรงจำเกี่ยวกับการโต้เถียงและภารกิจ
was never stored in the Primordial Sacred Spring.
ก็มิได้เก็บไว้ในน้ำพุศักดิ์สิทธิ์ปฐมกาล
No one remembered.
ไม่มีใครจำได้อีก
I went back alone to the Blackwater River.
ข้าแอบ ๆ กลับไปริมแม่น้ำเฮยสุ่ย
No one survived.
ที่นั่นไม่มีผู้ใดรอดชีวิต
But traces of my power
แต่ทุกหนแห่ง
were everywhere.
ล้วนมีพลังเวทของข้าหลงเหลืออยู่
That was
ตอนนั้น
when I realized I had committed slaughter.
ข้าถึงรู้ว่าตนเองได้ก่อกรรมเข่นฆ่าลงไปเสียแล้ว
But I didn't know
เพียงแต่ตอนนั้นข้าไม่รู้ว่า
they were the flood dragons.
นั่นคือเผ่าเจียว
Only after entering the Star Stone
กระทั่งเข้าไปในศิลาดาราแล้ว
did my memories slowly return.
ถึงค่อย ๆ เรียกคืนความทรงจำของข้า
That was when
และนับจากตอนนั้นเอง
I understood
ข้าถึงเข้าใจว่า
that the Fox Queen's consciousness had never awakened.
จิตวิญญาณของราชินีจิ้งจอกแท้จริงแล้วไม่เคยตื่นขึ้นมา
The one controlling us
ผู้ที่ควบคุมเราผ่านทาง
through the Oracle Stone
ศิลาโอวาทมาตลอด
- was actually... - It was Jiu Ying.
- แท้จริงแล้ว - แท้จริงแล้วคือจิ่วอิง
Yes.
ใช่
Jiu Ying used the Oracle Stone
จิ่วอิงยืมศิลาโอวาท
to control the Formless Moon Sect.
มาควบคุมจันทร์ไร้ลักษณ์
I was under his control too.
ข้าเองก็ถูกเขาควบคุมเช่นกัน
I had no choice.
ร่างกายไม่เป็นตัวของตัวเอง
Even now, you're still lying to me.
เรื่องมาถึงบัดนี้ เจ้ายังโกหกข้า
You said you lost your memories
เจ้าบอกว่าหลังจากพวกเจ้าเกิดใหม่
after rebirth.
สูญเสียความทรงจำไปแล้ว
Then how do you remember all this?
เช่นนั้นเหตุใดเจ้าจึงจำเรื่องพวกนี้ได้
If Jiu Ying erased your memories,
ในเมื่อจิ่วอิงลบความทรงจำของพวกเจ้าทิ้ง
he wouldn't leave any clues
ย่อมไม่มีทางเหลือร่องรอยใด ๆ
for you to discover.
ให้พวกเจ้าพบ
Your brother helped me.
เป็นพี่ชายของท่านที่ช่วยข้าไว้
My brother?
พี่ชายของข้า
Your brother,
พี่ชายของท่าน
the Ninth Dragon,
มังกรที่เก้า
Chi Wen.
ชือเหวิ่น
Master Chi Wen left you a message.
ท่านชือเหวิ่นให้ข้าบอกเจ้า
The Oracle Stone can't be trusted.
ศิลาโอวาทเชื่อถือไม่ได้
If you have doubts,
หากเจ้าสงสัย
seal part of your memories
สามารถนำความทรงจำบางส่วน
inside this artifact.
ซ่อนไว้ในอาวุธเวทนี้
Retrieve them later,
วันหน้านำกลับมา
and they'll remind you of the truth.
เตือนสติตนเอง
Among all the sisters in the Formless Moon Sect,
ในบรรดาพี่น้องจันทร์ไร้ลักษณ์
I'm the only one
เหลือเพียงข้า
who still remembers the massacre.
ที่ยังจำภัยพิบัติการทำลายเผ่าได้
Perhaps because
บางทีเป็นเพราะ
I doubted and resisted,
ความสงสัยและการต่อต้านของข้า
Jiu Ying chose me as his vessel.
จึงทำให้จิ่วอิงตัดสินใจสิงร่างข้า
After that,
ภายหลัง
I didn't dare let him sense
ข้าจึงไม่กล้าปล่อยให้เขา
anything unusual.
พบเห็นความผิดปกติของข้าอีก
Before entering the Sacred Spring,
ทุกครั้งก่อนเข้าไปสู่น้ำพุศักดิ์สิทธิ์
I would always seal away
ข้าจะนำสิ่งที่ไม่เป็นผลดี
any memories or emotions
ต่อความทรงจำและความรู้สึกของข้า
that might expose me.
ผนึกเก็บไว้ล่วงหน้า
Any memories or emotions that might expose you?
ไม่เป็นผลดีต่อความทรงจำและความรู้สึกของเจ้า
Does that include me?
รวมข้าด้วยหรือเปล่า
I suppose
คำตอบนี้
that answer
สำหรับท่านแล้ว
doesn't matter to you anymore.
ก็ไม่สำคัญแล้วกระมัง
So you never intended
ดังนั้นแต่ไรมาเจ้าไม่เคยคิด
to carry out the dragon-slaying plan.
ดำเนินการแผนฆ่ามังกร
Saying you'd slay the dragon with me
เจ้าบอกข้าว่าร่วมมือฆ่ามังกร
was a lie.
ก็ล้วนเป็นคำหลอกลวง
You and Chi Wen
ทั้งหมดนี้เจ้ากับชือเหวิ่น
planned all this together.
ตกลงกันไว้แล้ว
Right?
ใช่ไหม
That's right.
ถูกต้อง
He told me to stay close to you
เขาให้ข้าติดตามเจ้า
and find a way to get the prayer bead bracelet.
คิดหาวิธีชิงลูกประคำ
You and Chi Wen
ท่านกับชือเหวิ่น
share the same dragon lineage,
ร่วมเผ่าพันธุ์สายเลือดมังกร
yet you're strangers to each other.
แต่กลับไม่รู้จักกัน
Fate
ชะตากรรมนี้
has been cruel.
ช่างน่าขันนัก
So you stayed by my side
ดังนั้นที่เจ้าติดตามข้ามาตลอด
for the prayer bead bracelet.
ก็เพื่อให้ได้ลูกประคำ
I thought...
ข้ายังนึกว่า
The Twelve thoughts weren't found in the illusion.
เพราะในภาพมายาไม่มีสิบสองจำนง
You couldn't succeed.
เจ้าไม่มีทางได้มา
But I gained something there too.
แต่ข้าก็ได้รับมามากมาย
Something I never expected.
ในสิ่งที่ข้าไม่เคยคิดถึงมาก่อน
And just as quickly,
แต่ได้มาแล้ว
I lost it.
ข้าก็สูญเสียไปอย่างรวดเร็ว
Hasn't the boy returned yet?
ลูกยังไม่กลับมาหรือ
He went for training with his master.
วันนี้ตามอาจารย์ไปฝึกยุทธ์แล้ว
He'll be back tomorrow.
พรุ่งนี้ค่อยกลับ
Here.
มา
Try the water. Is it too hot?
ลองดูสิว่าน้ำร้อนเกินไปหรือไม่
Is it too hot?
ร้อนไปไหม
You shouldn't
เจ้าน่ะ
stay cooped up all day.
อย่าเอาแต่นั่งอยู่ในบ้านนาน ๆ
Your legs are getting weak.
ขาไม่มีแรงแล้ว
I'll take you out for a walk.
ข้าเป็นเพื่อนเจ้าเดินให้มากหน่อย
Go do your work.
ท่านยุ่งของท่านไปเถอะ
Don't worry about me.
ไม่ต้องสนใจข้า
In this illusion,
ในภาพมายานี้
you're the only one who's real.
มีเพียงเจ้าที่เป็นของจริง
Everything else is fake.
อย่างอื่นล้วนเป็นของปลอม
So what's the point of dealing with them?
จะยุ่งไปทำไมกัน
I'm not real either.
ข้าเองก็เป็นของปลอม
Or do you really think
หรือว่า
I'm your wife?
ข้าเป็นภรรยาของท่านจริง ๆ หรือ
♪A gentle frown♪
♪คิ้วและดวงตากดลงแผ่วเบา♪
♪So many words I swallow in the end...♪
♪คำพูดมากมายสุดท้ายกลับกลืนลงไป...♪
Time can be erased.
กาลเวลาสามารถลบเลือน
Memories too.
ความทรงจำก็เช่นกัน
Would you do that?
ท่านเต็มใจทำแบบนี้หรือไม่
Would you forget
ลืมเลือนความจริงที่เพิ่งรับรู้
the truth you've just learned,
ไปให้หมดสิ้น
and return to the peaceful life we once had?
กลับสู่ความสงบสุขที่เราเคยมี
That peaceful life over those past decades
ความสงบสุขที่ผ่านไปหลายสิบปีนั้น
belongs to my parents.
เป็นของพ่อแม่ข้า
Not to you.
ไม่ใช่ของเจ้า
And not to us.
และไม่ใช่ของเราเช่นกัน
♪At break of dawn, someone will remember her♪
♪ออกเดินทางยามพลบค่ำยังมีคนจำนางได้♪
♪Time whispers its vow, like water flowing by...♪
♪ฟังกาลเวลาข้างกายไหลรินเอ่ย คำมั่นสัญญา...♪
You can't let go of the hatred,
ท่านปล่อยวางความแค้นที่ฝังลึกเข้ากระดูกไม่ได้
and I can't wash the blood from my hands.
ข้าก็ล้างเลือดในมือไม่ออกเช่นกัน
So
ดังนั้น
let me go.
ปล่อยข้าไป
Let yourself go too.
และปล่อยตัวท่านเองด้วย
Let him go.
ปล่อยเขา
And let us be free, alright?
และปล่อยพวกเราเองด้วย ได้ไหม
♪Waiting for the final night before sunset♪
♪รอก่อนที่พระอาทิตย์จะตกดิน คืนสุดท้าย♪
♪Let everything left behind♪
♪ปล่อยให้ทุกสิ่งหยุดค้างเช่นนั้น♪
♪Ask nothing of this world♪
♪ไม่ถามไถ่ถึงโลกมนุษย์♪
♪No more delusions, no more words♪
♪ไม่พูดพล่าม ไม่เอ่ยคำ♪
Is Wu Shiguang
อู่สือกวงเขา
really the Tenth Dragon?
คือมังกรที่สิบบนโลกจริงหรือ
And Master Dragon Deity...
เช่นนั้นท่านเทพมังกร
Everything happens as it should.
ทุกอย่างล้วนกำหนดไว้แล้ว
The ending is written in the star.
ตอนจบถูกเขียนเอาไว้นานแล้ว
We know that,
เราต่างก็รู้ดี
don't we?
ไม่ใช่หรือ
I should get going.
ข้าต้องกลับแล้ว
It's the full moon tonight.
คืนวันเพ็ญ
I have to return.
ข้าไม่ไปไม่ได้
Going home should be a good thing.
กลับบ้านได้เป็นเรื่องดี
Why do you look sad?
ทำไมถึงเสียใจขนาดนี้
Once I return to the Formless Moon Sect
กลับสู่จันทร์ไร้ลักษณ์
and enter the Primordial Sacred Spring,
เข้าไปในน้ำพุศักดิ์สิทธิ์ปฐมกาล
everything you and Wangyan planned
แผนสมคบคิดของท่านกับพี่หญิง
will be exposed to the Fox Queen.
ก็จะถูกราชินีจิ้งจอกรู้เข้า
If you don't share your memory...
ถ้าหากไม่มีความรู้สึกร่วมกัน
Will you tell her?
เจ้าจะบอกราชินีจิ้งจอกหรือไม่
I don't know.
ข้าก็ไม่รู้
I don't want to betray the Formless Moon Sect.
ข้าไม่อยากทรยศจันทร์ไร้ลักษณ์
But I understand
แต่ข้าก็เข้าใจ
why Wangyan wanted to leave.
ทำไมพี่หญิงถึงอยากจากไป
When you've been bound for too long,
โซ่ตรวนนี้ใส่นานเข้า
you start wanting to break free.
ต่างก็อยากหลุดพ้น
Everyone's the same.
ทุกคนล้วนเป็นเหมือนกัน
You can change your face, reshape your body,
วาดผิวหนังวาดกระดูกได้
but the heart is the hardest thing to disguise.
กลับยากที่จะวาดใจ
When you long for something
ใจมีทิศทางที่มุ่งไป
but can't go after it,
แต่กายไม่ได้เป็นของตน
that's the saddest thing of all.
เป็นความโศกศัลย์อย่างที่สุด
Just like
ก็เหมือน
when you killed that child.
ตอนแรกที่เจ้าฆ่าเด็กคนนั้น
You knew it had to be done,
แม้รู้ว่าจำต้องทำเช่นนี้
but seeing your hands covered in blood
แต่มองดูสองมือที่เต็มไปด้วยกลิ่นคาวเลือด
still hurts,
กลับยังคงเจ็บปวดอย่างมาก
doesn't it?
ไม่ใช่หรือ
Why are you crying?
ทำไมถึงร้องไห้ล่ะ
You knew.
ท่านรู้
You knew everything.
ท่านรู้ทุกอย่างจริงด้วย
You knew I hate getting my hands dirty.
ท่านรู้ว่าข้าไม่ชอบทำสองมือสกปรก
You knew I liked everlasting flowers.
ท่านรู้ว่าข้าชอบบุปผานิรันดร์
You even knew I'm Hui.
ท่านยังรู้ว่าข้าคือจันทร์ดับ
But those things,
แต่เรื่องพวกนี้
only Ji Ling knew.
มีเพียงจี้หลิงที่รู้
Next time we meet,
อย่างนั้นเจอกันคราวหน้า
I'll make you a flower
ข้าจะทำดอกไม้
that will never wither.
ที่ไม่มีวันเหี่ยวเฉาให้เจ้า
Would you like that?
ดีหรือไม่
My love for Di Zhu
ความรักที่ข้ามีต่อตี้จู
is like that beautiful everlasting flower.
ก็เหมือนกับบุปผานิรันดร์อันเจิดจรัสนี้
It will never fade.
ไม่มีวันร่วงโรย
Because my moon phase
เพราะลักษณ์จันทราของข้า
is Hui.
คือจันทร์ดับ
When you can't see the moon at night,
เพราะในยามค่ำคืนที่มองไม่เห็นดวงจันทร์
that moon phase
ลักษณ์จันทรานั้น
is Hui.
ก็คือจันทร์ดับ
The sky is pitch black.
ท้องฟ้าดำมืดไปหมด
There's no moon.
มีพระจันทร์ที่ไหนกัน
There is.
มีสิ
It's called Hui.
มันชื่อว่าจันทร์ดับ
Did you devour Ji Ling
หลังจากท่านกินจี้หลิงแล้ว
and inherit his memory?
จึงครอบครองความทรงจำของเขาใช่ไหม
Or
หรือว่า
are you Ji Ling?
ท่านก็คือจี้หลิง
If it's the former,
หากเป็นประการแรก
what would you do?
เจ้าจะทำอย่างไร
I'd hate you.
ข้าจะเกลียดท่าน
I'd hate myself too.
และเกลียดตัวเองด้วย
Then,
แล้วถ้าหาก
if it's the latter?
เป็นประการหลังล่ะ
Then I...
เช่นนั้นข้า
♪They say if we loved once before♪
♪พวกเขากล่าวว่ามีเพียงเคยรักกัน♪
♪Even apart, we still feel it all♪
♪แยกจากก็จดจำได้♪
♪Like thousands of blooms on that shore♪
♪ดอกพลับพลึงแดงที่เคยมีนับพันนับหมื่นดอก♪
♪At last, the moment is here♪
♪ในที่สุดก็รอคอยจนถึงเวลานี้♪
♪You smile at me, but it's bittersweet♪
♪เจ้ามองข้าแล้วยิ้มอย่างขมขื่น♪
♪Hand in hand, we'd sit close, quietly♪
♪จับมือเดินเคียงข้างกันไป♪
♪Sands in the snow♪
♪เม็ดทรายกลางหิมะ♪
♪Stain whose flawless white...♪
♪ทำให้ความบริสุทธิ์ของใครเล่ากลายเป็นความด่างพร้อย...♪
Perhaps before long,
บางทีอีกไม่นาน
you'll end up like me.
เจ้าก็อาจเดินตามรอยข้า
Don't become like me.
อย่าเป็นเหมือนอย่างข้า
It's not worth it.
มันไม่คุ้ม
♪At break of dawn, someone will remember her♪
♪ย่ำรุ่งออกเดินทางยังมีคนจดจำนางได้♪
It's been so long since I last saw his face.
ไม่ได้เห็นหน้าเขานานแล้ว
Lately,
ช่วงนี้ข้า
I keep thinking about when he was a kid.
คิดถึงเขาเมื่อตอนเป็นเด็กบ่อย ๆ
The first time he called me "Mother".
คิดถึงตอนที่เขาเรียกแม่ครั้งแรก
So tiny.
เสียงเล็ก ๆ
His voice melted my heart.
เรียกจนหัวใจละลายไปหมด
And someone
บางคน
was getting flustered with jealousy.
ยังอยู่ข้าง ๆ ตื่นเต้นจนกระโดดตัวลอยด้วย
Do you remember?
อย่างนั้นเจ้าจำได้ไหมว่ามีครั้งหนึ่ง
He had a high fever in the middle of the night.
ลูกมีไข้สูงตอนกลางคืน
I said he'd be fine,
ข้าบอกแล้วว่าไม่เป็นไร
but you insisted on taking him out
เจ้าบังคับข้าให้แบกเขา
to find a physician.
ไปหาหมอกลางดึกให้ได้
You even gathered
เรียกหมอ
every physician
ที่มีวิชาแพทย์ทุกคน
in the village.
ในหมู่บ้านมาจนหมด
Someone was even jealous of himself.
ยังมีคนหึงตัวเองด้วยนะ
Even knowing it was an illusion,
รู้ดีว่าเป็นภาพแห่งวันวาน
after so long,
แต่พอผ่านไปนานเข้า
I still got drawn into it.
ก็กลายเป็นคนในกระดานหมากอย่างยากหลีกเลี่ยง
You don't want to stay here.
เจ้าไม่เต็มใจอยู่ที่นี่
For me,
สำหรับข้าแล้ว
I get to see my late brother
ทุกวันข้าสามารถ
every day.
พบหน้าพี่ชายที่ตายไปของข้าได้
But you're different.
แต่เจ้ากลับไม่เหมือนกัน
You're trapped
เจ้ากลับได้แต่ใช้ชีวิตอยู่
in an illusory life
กับคนที่ไม่เกี่ยวข้องใด ๆ กับเจ้า
that has nothing to do with you.
ในเงาสะท้อนกาลเวลา
You've worn it for years.
ใส่มานานขนาดนี้เชียว
I was thinking...
เดิมข้าคิดว่า
Are you all right?
เจ้าไม่เป็นไรใช่ไหม
Before my eyesight gets worse,
ฉวยโอกาสตอนสายตายังไม่เสีย
I'd make you a new one.
ทำเส้นใหม่ให้ท่าน
It's fine.
ไม่เป็นไร
I like this one.
ข้าก็ชอบเส้นนี้
This bracelet means forever.
สายข้อมือเส้นนี้เป็นสัญลักษณ์ของความมั่นคงยืนนาน
If it breaks, it's a bad omen.
เสียไปจะไม่เป็นมงคล
It should be kept safe,
เดิมทีควรเก็บรักษาไว้
not worn every day
ไม่ควรทำอย่างข้า
as I do.
เอามาใส่ทุกวัน
So
ที่แท้
you knew it all along.
ท่านรู้แต่แรกแล้ว
Instead of putting it away,
เทียบกับการเก็บไว้
I'd rather wear it.
ข้าชอบสวมไว้มากกว่า
Every time I see it,
มองดูมัน
I can't help but wonder.
ข้าก็อดคิดไม่ได้ว่า
Have you started to like this place?
เจ้าเองก็ชอบที่นี่เข้าแล้วใช่ไหม
We've both changed.
เราต่างเปลี่ยนไปแล้ว
And yet,
แต่ก็ดูเหมือน
it feels like
นี่ต่างหากคือลักษณะเดิมแท้
this is who we were meant to be.
ที่เราควรเป็น
That's why I hoped it would break.
ดังนั้นข้าจึงหวังให้มันขาดเสีย
Because no matter how much we like it,
เพราะต่อให้ชอบเพียงใด
this life doesn't belong to us.
นี่ก็ไม่ใช่ชีวิตที่เป็นของเรา
Like something stolen,
ก็เหมือนสิ่งของที่ขโมยมา
even if you love it,
ชอบเพียงใด
it never sits right in your heart.
ในใจก็รู้สึกร้อนรน
Then why make me a new one?
แต่ทำไมเจ้าต้องถักเส้นใหม่ให้ข้า
Over and over again.
ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
Isn't that tiring?
ไม่ลำบากหรือ
When you crouch too long in the dark,
อยู่ในความมืดมานาน
you start to crave warmth.
จึงหลงใหลในความอบอุ่น
And once you crave it,
มีความอยากได้
you do foolish things.
คนก็ทำเรื่องโง่ได้ง่าย
There are many people
คนที่ขัดแย้งในตัวเอง
who are full of contradictions.
โลกนี้มีมากนัก
Maybe that's why
นี่นับเป็นการ
even the smartest
ทำให้คนที่ฉลาดหลักแหลมที่สุด
can do the most foolish things.
ทำเรื่องที่โง่เง่าที่สุดในโลกออกมาได้ใช่ไหม
Love
ความชอบนี้เนี่ย
can make someone
ทำให้คนที่กุมอาวุธแหลมคม
put down their blade.
โยนดาบทิ้ง
Make the proud bow their head.
คนที่เย่อหยิ่งจองหองยอมก้มหัว
Make the sharpest mind
ทำให้คนที่ฉลาดหลักแหลมที่สุด
to do the most foolish things.
ทำเรื่องที่โง่เง่าที่สุดในโลกออกมาได้
And you?
แล้วท่านล่ะ
Staying here with me and doing all these foolish things,
ทำเรื่องโง่เง่ากับข้าแบบนี้
aren't you tired?
ไม่ลำบากหรือ
♪A face worn old by wind, snow, and frost♪
♪ใบหน้า สายลมหิมะน้ำค้าง ท่วงท่าที่เฒ่าชรา♪
♪The opening of the story is but a blank line...♪
♪บทนำของเรื่องราว หนึ่งบรรทัดที่ว่างเปล่า...♪
Me?
ข้าน่ะ
Maybe I'm just selfish.
อาจเพราะจิตใจค่อนข้างชั่วร้ายกระมัง
I'd rather we suffer together
จึงยอมให้สองคนทนทุกข์ไปด้วยกัน
than be left alone.
ก็ไม่ยินดีอยู่ตัวคนเดียวเปล่าเปลี่ยว
♪Eyes brim with tears...♪
♪ขอบตาแดงระเรื่อ...♪
You're the fool.
ท่านต่างหากที่เป็นคนโง่
♪Watch the spring breeze stir the warm sun, flowers across the hills...♪
♪เฝ้ามองสายลมฤดูใบไม้ผลิ พัดพาดวงอาทิตย์อบอุ่น ดอกไม้บานเต็มทั่วเนินเขา...♪
All of this
ทั้งหมดนี้
will end someday.
อย่างไรก็ต้องจบสิ้นลง
Yes.
ใช่
Once we learn the truth,
รอไว้รู้ความจริงแล้ว
we'll leave.
เราก็ออกไป
When that time comes,
ถึงตอนนั้น
could you
เจ้าจะถัก
make me another bracelet?
เส้นใหม่ให้ข้าอีกได้หรือไม่
One that's stronger.
แน่นหนาหน่อย
One I can wear for a lifetime.
ชนิดที่ใส่ได้จนชั่วชีวิต
♪With hair gone white, we softly recount the story...♪
♪ผมขาวโพลน เล่าเรื่องราวช้า ๆ...♪
Sure.
ได้
♪Moon, oh moon, why veil your light in frost?♪
♪จันทรา ๆ เหตุใดห่วงใยน้ำค้างแข็ง♪
♪In my dreams, she leans by the window, lost♪
♪หญิงสาวในฝันนางนั้น นางยืนพิงหน้าต่างบานเล็กแผ่วเบา♪
♪In the tide, longing drifts and flows♪
♪กลางผืนน้ำ หางหนึ่งคะนึงหา หางหนึ่งไม่ลืมเลือน♪
♪From afar, is it you singing soft and low?♪
♪ณ ที่แสนไกล ใช่เจ้าหรือไม่ ขับเพลงแผ่วเบา♪
♪Don't forget, don't forget♪
♪อย่าลืม ๆ♪
♪Let the moonlight gently sway♪
♪ไกวแสงจันทร์เบา ๆ♪
♪Ripples dance in silver glow♪
♪ระลอกคลื่นบนผืนน้ำ♪
♪A harbor warm from yesterday♪
♪ท่าเรือประมงเล็ก ๆ ที่อบอุ่นในความทรงจำ♪
♪Hair turns white in time's flow♪
♪ผมขาวโพลน♪
♪You rest upon my shoulder♪
♪เจ้าพิงไหล่ข้า♪
♪Take me back where we belong♪
♪กลับไปที่เดิมพร้อมข้า♪
♪Moon, oh moon, paint my cheeks so red♪
♪จันทรา ๆ แต่งแต้มใบหน้าข้าด้วยสีแดง♪
♪Light my path through the crowds ahead♪
♪ส่องทางข้างหน้าให้ข้า จะไปให้ทั่วสถานที่อันพลุกพล่าน♪
♪In my dreams, I hear you softly whisper♪
♪ข้าได้ยินเสียงกระซิบแผ่วเบาของเจ้าในความฝัน♪
♪This fleeting moment we can't reclaim♪
♪ชั่วพริบตาตรงหน้า คือเรา♪
♪Moon, oh moon, paint my cheeks so red♪
♪จันทรา ๆ แต่งแต้มใบหน้าข้าด้วยสีแดง♪
♪Light my path through the crowds ahead♪
♪ส่องทางข้างหน้าให้ข้า จะไปให้ทั่วสถานที่อันพลุกพล่าน♪
♪In my dreams, I hear you softly whisper♪
♪ข้าได้ยินเสียงกระซิบแผ่วเบาของเจ้าในความฝัน♪
♪This fleeting moment we can't reclaim♪
♪ชั่วพริบตาตรงหน้า คือนิรันดร์♪
Stop it.
หยุดนะ
What are you doing?
เจ้ากำลังทำอะไร
What about you?
ท่านล่ะ
What are you doing here?
ท่านมาทำอะไร
Will severing your own tail really help?
ตัดหางมีประโยชน์หรือ
Xiaowei was always on the run,
เสี่ยวเหวยยังต้องมีชีวิตอยู่
hunted by the Never-Ending Curse.
ภายใต้การไล่โจมตีของคำสาปอนันตกาลไม่ใช่หรือ
And you'll lose all your senses.
เจ้าจะสูญเสียประสาทสัมผัสไปทั้งหมด
Going blind again doesn't scare me.
ก็แค่กลับไปเป็นคนตาบอดเท่านั้น
I'm used to it.
ข้าคุ้นชินแล้ว
All these years,
หลายปีมานี้
you've been by my side.
เจ้าอยู่เคียงข้างข้ามาตลอด
I've grown used to that too.
ข้าก็คุ้นชินเช่นกัน
Let me face this with you.
ข้าจะเผชิญหน้าด้วยกันกับเจ้า
I have to face it alone.
ข้าทำได้เพียงเผชิญหน้าด้วยตนเอง
Tonight is the full moon.
คืนนี้ก็คือคืนวันเพ็ญ
Everyone from the Formless Moon Sect,
คนของจันทร์ไร้ลักษณ์ทั้งหมด
including Jiu Ying,
รวมทั้งจิ่วอิง
will find out the secret between Chi Wen and me.
ต่างจะรู้ความลับของข้าและชือเหวิ่น
Other than severing my tail,
นอกจากตัดหาง
I have no choice.
ข้าไม่มีทางเลือกอื่นแล้ว
All I can do is admit defeat.
ข้าได้แต่ก้มหน้าลง
Wangyan,
ไร้สาระ
this was all Jiu Ying's scheme.
นี่เป็นเพียงแผนการของจิ่วอิง
Don't be afraid.
ไม่ต้องกลัว
Don't hide.
และไม่ต้องหลบ
I'm here.
ข้าอยู่นะ
I'll always stay with you.
ข้าจะอยู่กับเจ้าเสมอ
All right?
ดีไหม
It's too late.
สายเกินไปแล้ว
Too late.
สายไปแล้ว
Tonight...
คืนนี้
I know.
ข้ารู้
I know everything.
ข้ารู้ทั้งหมด
Tonight is the full moon.
คืนนี้ก็คือคืนวันเพ็ญ
I can't stop them from summoning you back.
ข้าไม่อาจหยุดยั้งเจ้าจากการถูกเรียกกลับ
But believe me.
แต่เจ้าเชื่อข้า
I will come find you.
ข้าจะต้องไปหาเจ้าแน่
Wait for me.
เจ้ารอข้า
I'll bring you back, no matter what.
ข้าจะต้องพาเจ้ากลับมา
♪I walk into a heartbreak burning bright♪
♪พุ่งเข้าหาความทุกข์โศกอันร้อนรุ่มที่ถูกลิขิตมา♪
♪Crash into a heart wall, bitter and soft♪
♪ไปชนกำแพงหัวใจที่ขมขื่นนุ่มนวล♪
♪Tears slowly turn to frost♪
♪หยาดน้ำตาจับตัวเป็นน้ำค้างแข็ง♪
♪Fading to white, all is lost♪
♪สรรพสิ่งล้วนลืมเลือนไปกับความขาวโพลน♪
♪When I wake, who's by my side?♪
♪ตื่นจากฝันผู้ใดอยู่ข้างกาย♪
♪If you're a kite, drifting in the world♪
♪หากเจ้าเป็นว่าว ล่องลอยอยู่ในฟ้าดิน♪
♪I'd be the waves, just to carry you away♪
♪ข้าปรารถนากลายเป็นคลื่นทะเล เพียงต้องการพาเจ้าลอยไปแสนไกล♪
♪Too late we met, yet the stars keep me awake♪
♪เคืองแค้นเวลาที่พบกันช้าไป ประกายไฟมิอาจหลับยามค่ำคืน♪
♪The wind drifts by, leaves a lonely light. You and I stay, without a word tonight♪
♪ตะเกียงยังคงส่องสว่างแม้ลมพัดผ่าน เจ้ากับข้ากลับอยู่เคียงข้างกันอย่างเงียบงัน♪
♪If you're a snow mountain, sleeping in winter♪
♪หากเจ้าเป็นภูเขาหิมะ หลับใหลอยู่ในเหมันตฤดู♪
♪I'll be the dusk glow on your peak♪
♪ข้าปรารถนาเป็นแสงอรุโณทัยแต้มขอบทองเล็ก ๆ ให้เจ้า♪
♪As time drifts by like smoke, youth fades into silver hair♪
♪กาลเวลาผันผ่านราวกับควัน ผมขาวแทนที่ใบหน้าแดง♪
♪The love I leave for you, let heaven and earth bear witness♪
♪ความรักที่มอบไว้ให้เจ้า ฟ้าดินเป็นพยาน♪
♪I am a little fish, yet you never cast your net♪
♪ข้าเป็นปลาตัวเล็กตัวหนึ่ง แต่เจ้ากลับไม่เคยทอดแห♪
♪I am a wild horse, yet you dare let me run free♪
♪ข้าเป็นม้าป่าตัวหนึ่ง แต่เจ้ากลับกล้า ปล่อยให้ข้าหลุดจากบังเหียน♪
♪You gently guard every moment I'm lost♪
♪เจ้าเฝ้าปกป้องทุกหยาดหยดความตระหนกของข้าอย่างระมัดระวัง♪
♪The world is vast, where will you settle?♪
♪โลกกว้างใหญ่ไพศาล เจ้าจะหาความสงบสุขได้ที่ใด♪
♪If you're a little boat, I'll be your mast♪
♪เจ้าคือเรือลำน้อย ข้ายินดีเป็นเสากระโดงเรือ♪
♪You are a painting, beautiful even without color♪
♪เจ้าคือภาพวาด งดงามแม้ไร้สีสัน♪
♪I miss the furrow between your brows so true♪
♪ข้าหลงใหลคิ้วที่ขมวดเข้าหากันของเจ้าจริง ๆ♪
♪So don't say goodbye before the sun fades from view♪
♪ก็อย่าเอ่ยคำลาก่อนพระอาทิตย์ตกดิน♪
♪If you're a little boat, I'll be the shore♪
♪เจ้าคือเรือลำน้อย ข้ายินดีเป็นเสากระโดงเรือ♪
♪Holding your weariness and all your joys and sorrows♪
♪โอบกอดความเหนื่อยล้าของเจ้า และประคองสุขทุกข์ของเจ้าไว้♪
♪I truly cherish the sweetness in your smile♪
♪ข้าหลงใหลความหวานในรอยยิ้มของเจ้าจริง ๆ♪
♪So don't say goodbye before the sun fades from view♪
♪ก็อย่าเอ่ยคำลาก่อนพระอาทิตย์ตกดิน♪